1. Contexto. Explicar en qué contexto se ha recolectado la información. Explicar
por qué el sitio web elegido proporciona dicha información.
2. Título. Definir un título que sea descriptivo para el dataset.
3. Descripción del dataset. Desarrollar una descripción breve del conjunto de
datos que se ha extraído. Es necesario que esta descripción tenga sentido con
el título elegido.
4. Representación gráfica. Dibujar un esquema o diagrama que identifique el
dataset visualmente y el proyecto elegido.
5. Contenido. Explicar los campos que incluye el dataset, el periodo de tiempo de
los datos y cómo se han recogido.
6. Agradecimientos. Presentar al propietario del conjunto de datos. Es necesario
incluir citas de análisis anteriores o, en caso de no haberlas, justificar esta
búsqueda con análisis similares. Justificar qué pasos se han seguido para
actuar de acuerdo a los principios éticos y legales en el contexto del proyecto.
7. Inspiración. Explicar por qué es interesante este conjunto de datos y qué
preguntas se pretenden responder. Es necesario comparar con los análisis
anteriores presentados en el apartado 6.
8. Licencia. Seleccionar una de estas licencias para el dataset resultante y
justificar el motivo de su selección:
● Released Under CC0: Public Domain License.
● Released Under CC BY-NC-SA 4.0 License.
● Released Under CC BY-SA 4.0 License.
● Database released under Open Database License, individual contents
under Database Contents License.
● Other (specified above).
● Unknown License.
9. Código. Adjuntar en el repositorio Git el código con el que se ha generado el
dataset, preferiblemente en Python o, alternativamente, en R.
10. Dataset. Publicar el dataset obtenido(*) en formato CSV en Zenodo con una
breve descripción. Obtener y adjuntar el enlace del DOI.
11. Vídeo. Se debe hacer entrega de un vídeo explicativo de la práctica en donde
cada uno de los integrantes del grupo explique con sus propias palabras tanto
las respuestas del proyecto como el código utilizado para llevar a cabo la
extracción. El vídeo debe ser enviado a través de un enlace a Google Drive que
deben proporcionar, junto con el enlace al repositorio Git, al momento de
entregar la práctica.
